Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/particle_systems_2d.po
Languages: zh_cn

source: Particle systems (2D)
zh_cn: 粒子系统(2D)

source: Intro
zh_cn: 简介

source: A simple (but flexible enough for most uses) particle system is provided. Particle systems are used to simulate complex physical effects, such as sparks, fire, magic particles, smoke, mist, etc.
zh_cn: Godot提供了一种简单(但对于大多数用途而言足够灵活)的粒子系统。 粒子系统用于模拟复杂的物理效应，如火花，火焰，魔法粒子，烟雾，雾气，魔法等。

source: The idea is that a "particle" is emitted at a fixed interval and with a fixed lifetime. During its lifetime, every particle will have the same base behavior. What makes each particle different from the rest and provides a more organic look is the "randomness" associated with each parameter. In essence, creating a particle system means setting base physics parameters and then adding randomness to them.
zh_cn: 这个想法是以固定的间隔发射具有固定的寿命的“粒子”。 在其生命周期中，每个粒子都具有相同的基本行为。 每个参数相关的“随机性”是让每个粒子变得不同并呈现出具有组织的外观。 实质上，创建粒子系统意味着设置基本物理参数，然后为它们添加随机性。

source: Particle systems are added to the scene via the :ref:`Particles2D <class_Particles2D>` node. However, after creating that node you will notice that only a white dot was created, and that there is a warning icon next to your Particles2D node in the inspector. This is because the node needs a ParticlesMaterial to function.
zh_cn: 粒子系统通过 :ref:`Particles2D <class_Particles2D>` 节点添加到场景中。 但是，在创建该节点后，您会注意到只创建了一个白点，并且在Particles2D节点的属性面板旁边有一个警告图标。 这是因为节点需要ParticlesMaterial才能运行。

source: To add a process material to your particles node, go to ``Process Material`` in your inspector panel. Click on the box next to ``Material``, and from the dropdown menu select ``New ParticlesMaterial``.
zh_cn: 要将过程材质添加到粒子节点，请转到“属性面板”面板中的“处理材质”。 单击材质旁边的框，然后从下拉菜单中选择New Particles Material。

source: Your Particles2D node should now be emitting white points downward.
zh_cn: 您的Particles2D节点现在应该可以向下发射白点了。

source: Texture
zh_cn: 纹理

source: A particle system uses a single texture (in the future this might be extended to animated textures via spritesheet). The texture is set via the relevant texture property:
zh_cn: 粒子系统使用单个纹理(将来可能会通过spritesheet扩展到动画纹理)。 纹理通过相关的纹理属性设置:

source: Time parameters
zh_cn: 时间参数

source: Lifetime
zh_cn: 寿命

source: The time in seconds that every particle will stay alive. When lifetime ends, a new particle is created to replace it.
zh_cn: 每个粒子存活的时间(以秒为单位)。 生命周期结束时，会创建一个新粒子来替换它。

source: Lifetime: 0.5
zh_cn: 寿命: 0.5

source: Lifetime: 4.0
zh_cn: 寿命: 4.0

source: One Shot
zh_cn: 一发

source: When enabled, a Particles2D node will emit all of its particles once and then never again.
zh_cn: 启用后，Particles2D节点将一次性发出所有粒子，然后再也不发射。

source: Preprocess
zh_cn: 预处理

source: Particle systems begin with zero particles emitted, then start emitting. This can be an inconvenience when loading a scene and systems like a torch, mist, etc. begin emitting the moment you enter. Preprocess is used to let the system process a given number of seconds before it is actually drawn the first time.
zh_cn: 粒子系统从零粒子发射开始，然后开始发射。 当加载场景如火炬，雾等系统时可能会带来不便，因为它会在您进入的那一刻开始发射。 预处理用于让系统在第一次实际绘制之前处理给定的秒数。

source: Speed Scale
zh_cn: 速度大小

source: The speed scale has a default value of ``1`` and is used to adjust the speed of a particle system. Lowering the value will make the particles slower while increasing the value will make the particles much faster.
zh_cn: 速度大小具有默认值 ``1`` ，用于调整粒子系统的速度。 降低值会使粒子变慢，而增加值会使粒子更快。

source: Explosiveness
zh_cn: 爆炸性

source: If lifetime is ``1`` and there are 10 particles, it means a particle will be emitted every 0.1 seconds. The explosiveness parameter changes this, and forces particles to be emitted all together. Ranges are:
zh_cn: 如果有10个寿命为 ``1`` 的粒子，则意味着粒子将每0.1秒发射一次。 爆炸性参数改变了这一点，并迫使粒子一起发射。 范围是:

source: 0: Emit particles at regular intervals (default value).
zh_cn: 0:定期发射粒子(默认值)。

source: 1: Emit all particles simultaneously.
zh_cn: 1:同时发射所有粒子。

source: Values in the middle are also allowed. This feature is useful for creating explosions or sudden bursts of particles:
zh_cn: 中间的值也是允许的。 此功能对于创建爆炸或突然爆发的粒子非常有用:

source: Randomness
zh_cn: 随机性

source: All physics parameters can be randomized. Random values range from ``0`` to ``1``. The formula to randomize a parameter is:
zh_cn: 所有物理参数都可以随机化。随机值范围从“0”到“1”。随机化参数的公式为:

source: Fixed FPS
zh_cn: 固定FPS

source: This setting can be used to set the particle system to render at a fixed FPS. For instance, changing the value to ``2`` will make the particles render at 2 frames per second. Note this does not slow down the particle system itself.
zh_cn: 此设置可用于将粒子系统设置为以固定FPS渲染。 例如，将值更改为 ``2`` 将使粒子以每秒2帧的速度渲染。 请注意，这不会减慢粒子系统本身的速度。

source: Fract Delta
zh_cn: 分形间隔

source: This can be used to turn Fract Delta on or off.
zh_cn: 这可用于打开或关闭Fract Delta。

source: Drawing parameters
zh_cn: 绘图参数

source: Visibility Rect
zh_cn: 可见性矩形

source: The visibility rectangle controls the visibility of the particles on screen. If this rectangle is outside of the viewport, the engine will not render the particles on screen.
zh_cn: 可见性矩形控制粒子在屏幕上的可见性。 如果此矩形位于视区之外，则引擎将不会在屏幕上渲染粒子。

source: The rectangle's ``W`` and ``H`` properties respectively control its Width and its Height. The ``X`` and ``Y`` properties control the position of the upper-left corner of the rectangle, relative to the particle emitter.
zh_cn: 矩形的 ``W`` 和 ``H`` 属性分别控制其宽度和高度。 ``X`` 和 ``Y`` 属性控制矩形左上角相对于粒子发射器的位置。

source: You can have Godot generate a Visibility Rect automatically using the toolbar above the 2d view. To do so, select the Particles2D node and Click ``Particles > Generate Visibility Rect``. Godot will simulate the Particles2D node emitting particles for a few seconds and set the rectangle to fit the surface the particles take.
zh_cn: 您可以使用2d视图上方的工具栏自动生成可见性矩形。 为此，请选择Particles2D节点，然后单击 ``Particles > Generate Visibility Rect`` 。 Godot将模拟Particles2D节点发射粒子几秒钟，并将矩形设置为适合粒子所采用的表面。

source: You can control the emit duration with the ``Generation Time (sec)`` option. The maximum value is 25 seconds. If you need more time for your particles to move around, you can temporarily change the ``preprocess`` duration on the Particles2D node.
zh_cn: 您可以使用 ``Generation Time (sec)`` 选项控制发射持续时间。 最大值为25秒。 如果您需要更多时间让粒子移动，您可以暂时更改Particles2D节点上的 ``preprocess`` 持续时间。

source: Local Coords
zh_cn: 本地坐标

source: By default this option is on, and it means that the space that particles are emitted to is relative to the node. If the node is moved, all particles are moved with it:
zh_cn: 默认情况下，此选项处于启用状态，这意味着粒子发射的空间是相对于节点。 如果移动节点，则随之移动所有粒子:

source: If disabled, particles will emit to global space, meaning that if the node is moved, already emitted particles are not affected:
zh_cn: 如果禁用，粒子将发射到全局空间，这意味着如果移动节点，则已发射的粒子不会受到影响:

source: Draw Order
zh_cn: 绘图顺序

source: This controls the order in which individual particles are drawn. ``Index`` means particles are drawn according to their emission order (default). ``Lifetime`` means they are drawn in order of remaining lifetime.
zh_cn: 这可以控制绘制单个粒子的顺序。 ``Index`` 表示粒子根据它们的发射顺序被绘制(默认)。 ``Lifetime`` 表示它们按照剩余寿命的顺序被绘制。

source: ParticlesMaterial settings
zh_cn: ParticlesMaterial设置

source: Spread
zh_cn: 传播

source: This parameter is the angle in degrees which will be randomly added in either direction to the base ``Direction``. A spread of ``180`` will emit in all directions (+/- 180).
zh_cn: 此参数是以度为单位的角度，它将在任一方向上随机添加到基础 ``Direction`` 。 ``180`` 的传播将向所有方向发射(+/- 180)。

source: Gravity
zh_cn: 重力

source: The gravity applied to every particle.
zh_cn: 重力应用于每个粒子。

source: Initial Velocity
zh_cn: 初始速度

source: Linear velocity is the speed at which particles will be emitted (in pixels/sec). Speed might later be modified by gravity or other accelerations (as described further below).
zh_cn: 线速度是粒子发射的速度(以像素/秒为单位)。 以后可以通过重力或其他加速度来修改速度(下面将进一步描述)。

source: Angular Velocity
zh_cn: 角速度

source: Angular velocity is the initial angular velocity applied to particles.
zh_cn: 角速度是应用于粒子的初始角速度。

source: Spin Velocity
zh_cn: 旋转速度

source: Spin velocity is the speed at which particles turn around their center (in degrees/sec).
zh_cn: 旋转速度是粒子围绕其中心转动的速度(以度/秒为单位)。

source: Orbit Velocity
zh_cn: 轨道速度

source: Orbit velocity is used to make particles turn around their center.
zh_cn: 轨道速度用于使粒子绕它们的中心转动。

source: Linear Acceleration
zh_cn: 线性加速度

source: The linear acceleration applied to each particle.
zh_cn: 应用于每个粒子的线性加速度。

source: Radial Acceleration
zh_cn: 径向加速度

source: If this acceleration is positive, particles are accelerated away from the center. If negative, they are absorbed towards it.
zh_cn: 如果此加速度为正，则粒子会从发射中心加速。 如果是负的，他们会被吸收。

source: Tangential Acceleration
zh_cn: 切向加速度

source: This acceleration will use the tangent vector to the center. Combining with radial acceleration can do nice effects.
zh_cn: 该加速度会使用到中心点的切向量，结合径向加速度可以做出很酷炫的效果。

source: Damping
zh_cn: 衰减

source: Damping applies friction to the particles, forcing them to stop. It is especially useful for sparks or explosions, which usually begin with a high linear velocity and then stop as they fade.
zh_cn: 阻尼对颗粒施加摩擦力，迫使它们停止。 它特别适用于火花或爆炸，火花或爆炸通常以高线速度开始，然后在褪色时停止。

source: Angle
zh_cn: 角度

source: Determines the initial angle of the particle (in degress). This parameter is mostly useful randomized.
zh_cn: 确定粒子的初始角度(以度为单位)。 该参数主要用于随机化。

source: Scale
zh_cn: 规模

source: Determines the initial scale of the particles.
zh_cn: 确定粒子的初始大小。

source: Color
zh_cn: 颜色

source: Used to change the color of the particles being emitted.
zh_cn: 用于改变发射中的粒子颜色。

source: Hue variation
zh_cn: 色调变化

source: The ``Variation`` value sets the initial hue variation applied to each particle. The ``Variation Random`` value controls the hue variation randomness ratio.
zh_cn: Variation值设置应用于每个粒子的初始色调变化。 Variation Rand值控制色调变化随机性比率。

source: ParticlesMaterials allow you to set an Emission Mask, which dictates the area and direction in which particles are emitted. These can be generated from textures in your project.
zh_cn: 粒子材质可以让你设置一个发射遮罩，它决定了粒子发射的区域和方向。这些可以从项目中的纹理产生。

source: Ensure that a ParticlesMaterial is set, and the Particles2D node is selected. A "Particles" menu should appear in the Toolbar:
zh_cn: 确保设置了粒子材质，选择二维粒子节点。工具栏中应显示“粒子”菜单：

source: Open it and select "Load Emission Mask":
zh_cn: 打开它，选择“加载发射遮罩”：

source: Then select which texture you want to use as your mask:
zh_cn: 然后选择你想要用作遮罩的纹理：

source: A dialog box with several settings will appear.
zh_cn: 将出现一个具有多个设置的对话框。

source: Emission Mask
zh_cn: 发光遮罩（mask）

source: Three types of emission masks can be generated from a texture:
zh_cn: 纹理可以生成三种类型的发射遮罩：

source: Solid Pixels: Particles will spawn from any area of the texture, excluding transparent areas.
zh_cn: 实体像素：粒子将从纹理的任何区域产生，透明区域除外。

source: Border Pixels: Particles will spawn from the outer edges of the texture.
zh_cn: 边界像素：粒子将从纹理的外边缘产生。

source: Directed Border Pixels: Similar to Border Pixels, but adds extra information to the mask to give particles the ability to emit away from the borders. Note that an ``Initial Velocity`` will need to be set in order to utilize this.
zh_cn: 定向边界像素：类似于边界像素，在遮罩中添加额外的信息，使粒子能够从边缘发射出去。请注意，想要使用它，需要设置一个“初始速度”。

source: Emission Colors
zh_cn: 发光颜色

source: ``Capture from Pixel`` will cause the particles to inherit the color of the mask at their spawn points.
zh_cn: “从像素捕获”会使粒子在其产生点处继承遮罩的颜色。

source: Once you click "OK", the mask will be generated and set to the ParticlesMaterial, under the ``Emission Shape`` section:
zh_cn: 一旦你点击“确定”，将生成遮罩并设置为粒子材质，在“发射形状”部分：

source: All of the values within this section have been automatically generated by the "Load Emission Mask" menu, so they should generally be left alone.
zh_cn: “加载发射遮罩”菜单在这个部分自动生成了所有的值，所以通常他们应该被单独留下。

source: An image should not be added to ``Point Texture`` or ``Color Texture`` directly. The "Load Emission Mask" menu should always be used instead.
zh_cn: 图像不应该直接添加到“点纹理”或“颜色纹理”中。应该始终使用“加载发射遮罩”菜单。
